---
title: 海外AI服务访问
date: 2026-01-21 20:51:45
tags:
- AI
- 海外服务搭建
- Gemini
- Nano
categories:
- AI
---

# 写在前面
    海外AI发展非常快速，但是国内受限，不能访问，怎么办？本文是我的个人见解，无广告，放心食用
# 正文
    访问海外AI，要解决 网络连接、海外账号，目前海外网络有多种方案，价格不同，下面我介绍我的方案；海外的账号，我说的是 google 账号，这个账号目前国内不好申请，下面会介绍。

# 海外网络连接

常见的方式是购买提供商的提供的平台，但是价格偏高，我的方案是自建自己的网络连接，目前我的费用约为 70元/年，不限速，一个月有2T的流量，够用的，

## 购买VPS
VPS 就是一台独立的ECS，在海外，有独立的IP，如果你可以申请到免费的，那就更好！ 但是我没有申请到，我是自己购买的 ，在Racknerd 平台，使用支付宝可以直接购买主机。
选择为最便宜的一款，1C1G 20G硬盘，2T流量，无限速带宽，价格70元/年，当然我也找AI帮我对比过价格，尽量选择口碑好，信誉高
拿到服务器后，在服务器的 控制台，会涉及选择操作系统，我还是选择Ubuntu22 的系统，因为自己熟悉。根据自己需要自行选择。设置好root账号，拿到IP地址，然后你就可以通过SSH 工具登录服务器，这里我选择Termius ，开源免费的软件，在Github 上执行下载，
### github 下载
    这里插一句，github 下载可以使用ghproxy 镜像，https://ghproxy.net/，GitHub 文件加速，可以加快下载速度。总比下不下来的好。有时候github 连不上，就等一会，重新打开。后面有了SSH ，就可以在远程服务器上面直接下载文件，就不受国内网络的限制了
## 网络连接VPN
网络连接，就是将本地电脑的网络流量直接流转到远程服务器，对于海外的服务，他看到的流量就是海外的IP，不是来自国内的IP。
如何实现？ 我最先使用的 是Wireguard 软件搭建，凡是Wireguard 是UDP协议，分分钟被天网发现，立马封杀，后来查询AI，告诉我使用TCP包装UDP报文，可以解决，就使用Udp2Raw 软件，
### Udp2Raw + Wireguard
#### 服务端

#### 客户端
### V2rayNG
#### 服务端
#### 客户端

# 海外的账号

我原本认为我的网络连接已经解决，我可以直接访问google 注册一个账号，但是现实打脸来的太快，注册需要海外的手机号，而且你的流量一般还不能由机房发出来，谷歌会认定为机器所为，我输入自己国内的手机号，直接提示“你的请求被拒绝” ，AI告诉我搞一个美国住宅IP提供商，然后再试试，关键我是我不想花钱。这条路失败！
后来还是找专业的团队帮忙注册账号，美其名曰，代理用户完成注册流程。
好吧，就是我花钱 12元人名币，在黄鱼上找了代理，账号拿到后，立马就是被封杀了，说明我的操作太多了，让我明天再试试，第二天我重新登录，提示我的账号为“机器注册的”。还好可以申述，我就用英语写了一段内容，意思就是：我冤枉啊，我的账号是我亲手注册，没有使用机器人，没有使用代理，没有。。。，其实也没有说啥，第二天上午9点，果然解封了，黄鱼跟我说，你要申述，就很大几率解封，呵呵，不要怂。

好吧，我这样就由一个google 账号，就可以去youtube 和其他海外站点访问了。。。。

# Gemini 

Gemini 有免费的使用额度，但是正常使用的，需要开通google 会员，120元/月。呵呵有点贵，其他的模型我帮兄弟们了解后再来向朋友们汇报！












