---
title: 英语词根100个(0-4)
date: 2025-12-08 17:12:22
tags: 
 - 英语词根与派生词
categories:
  - 英语
  - 词根与派生
---


# 常见100个词根（0-4）

由于本书记录词根与派生，未对词缀详细介绍，可以在学习单词过程中顺便积累对词缀的知识。
- ag/act
- am/amat
- anim
- ann/enn/annu/enni

## ag/act

ag/act ：to do;to driver 做，驱动
来源自拉丁语agere，act 来此agere的动名词干actum ，都是同一个意思 做/驱使
{% markmap 650px %}

# agent
## 词根+后缀 -ent 表示person 人，做事的人 代理人，办事员，代理商
### agential -ial 形容词后缀 ，代理人的
# agency
## ag+ency ency表示性质与状态
### 办事的能力 human agency 人力
### 办事的场所 travel agency 旅行社
# agenda
## -enda n. =things,要办的事或计划引申为日程
# agile
## -ile=-able= 能够做的，有灵性，灵敏灵活
### agility n. 敏捷灵活
# agitate
## -itate v. = 使...,引申是动起来 鼓动
### agitation n. 激昂，动乱 
### agitator n. 鼓动着
# act 
## to to 扮演，起效 行动
### actor n. 男演员
### actress n. 女演员
### react 响应，反作用 重做  -re 重来
### overact v.过度反应，-over 越过
### counteract v. 抵制、反对、抵消，counter- = against
# action
## -tion n. 动作，行为 作用，诉讼
### actionable a. 可控诉的
# active
## -tive a.=able 能够....引申 活跃的
### activate v. 激活，使动起来
### activism n. -ism (主义) 能动主义，活跃
### activist n. -ist (person) 积极分子
### activity n. 活动
### interactive a. 相互作用的
### reactive a. 反动的，反作用的
### counteractive v. 反对的、抵制的
# actual
## -al a. 表行为或事实 引申 实际的 现实的
### actualist n. -ist (person) 实际主义者
### actuality n. 实际，真 reality 实际，真
### actualize v 是成为现实，实行
# actuate
## -ate v.动词后缀，使动起来，激活 激励
### actuation n. 激励 驱动 开动
# exact
## -ex=out 表出去，逼出来的驱使出来的 v强求索取、a.准确的（逼出来的怕犯错） 
### exacting a. 逼出来的、苛求的、严厉的
### exaction n. 勒索、榨取
### exactitude -itude（表态度性质） n.精确性 严格 严谨
# transact
## -trans 穿过 交叉，理解为交互性的做事情，交易
### transaction n. 交易，交易行为
### transactor n. 交易员、处理者
# interact
## -inter=middle ，对两边都有影响的做事情，互相影响、沟通
### interaction n.相互作用
### interactant n.反应物
### interactive a.相互作用的，交互的
# coact
## co- 联合，并联，并联的做事情,v.合作
# underact
## under- 底层，下层，v.使低估，使低估的做事情,或者表演不力
{% endmarkmap %}

## am/amat
am、amat = to love

{% markmap 400px %}
---
markmap:
  color:
    - blue
---
# amiable
## -able 可...引申：可爱的和蔼的
# amateur
## -eur = er，n.因为爱好（not money）而做的事情（非专业的）或者爱好的人，
## amateurism  -ism n 业余活动
# amateurish
## -ish =like 像..., 像业余的，引申“外行的，不厉害的
### amateurishness n 外行
# amicable
## -able = able to love 能够做朋友的，a.友好的和睦的
### amicability n 友好，友好关系
# amour
## -our 表状态或结果，n. 恋爱 偷情
### amorous 恋爱的 多情的
# enamour
## en- 表示使。。。，驱使达到恋爱状态，引申使迷恋
# amatory
## --ory a. 表示与。。。相关的,恋爱的，爱慕的，


{% endmarkmap %}

## anim
anim 是常用词animal的词根，源于拉丁语名词anima，含义比较多，包含mind、spirit、soul、life 等与生命现象有关的概念

{% markmap 600px %}
---
markmap:
  color:
    - blue
---

# animal/动物
## animalism
### -ism n. 主义
## animalize
### -ize v.后缀，使动物化
# animate
## -ate v.后缀，使有朝气活力
## animation
### -ion n. 活跃、生气
## reanimate 复活、激励
### re- 表示再次
# animosity
## life/spirit -osity(状态或性质) 
## 强烈的感情引申为敌意、仇恨
# magnanimity
## magn- 大的 anim=spirit 
## 名词，宽宏大量
### <span class="word-item" data-word="magnanimous">magnanimous<i class="fas fa-volume-up word-icon"></i></span> 
#### -ous a. 宽宏大量的
# equanimity
## equ- 平等的 anim=spirit 
## 名词，平和，镇定,沉着
### equanimous 
#### -ous a. 平和的，镇定的
{% endmarkmap %}

## ann/enn =year 年

ann 来自拉丁语annus，enn 使ann的音变体，元音互换意思不变，一般与-u- -i- 连 接。所以annu anni 作为词根异变体看待

{% markmap 400px %}
---
markmap:
  color:
    - blue
---

# annual
## -al of... a. 年度的，每年的 一年的
# anniversary
## -vers 转动，时间转动一年， -ary 名词后缀。周年纪念日
# annals
## -al of... 名词，年表，年鉴编年史
### annalist 编年史作者
# perennial
## per- =through 跨越年度，1 常年不断的，2 长久的
### perenniality n. 常年性，长久性
# annuity
## -ity 名词后缀，和什么相关的，年金
### annuitant 领年金的人
# superannuate
## super- =over 超过，v.使超龄退休
# semiannual
## semi- half of... a， 半年一度的
# biannual
## bi- =two 两个，一年两次
# biennial
## bi- =two 2,持续两年的
# biennium
## 名词，两年

{% endmarkmap %}
