---
title: 英语词根100个(24-26)
date: 2026-01-07 10:14:46
tags: 
  - 英语词根与派生词
categories:
  - 英语词根
---
# 24 cycl[GK] = circle 圆
源于希腊名词 kuklos 意思为圆环

{% markmap 400px%}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3
---
# cycle 循环
## cyclic 循环的
# bicycle 
## bi- =two 两个圆环 自行车 很形象的联想
### bicyclist n. 自行车手
# unicycle 
## uni- =one 一个轮子的，独轮车
### unicyclist n. 单轮车手
# autocycle 
## auto- =self 自的，自动的，机械自动轮车，注意不是电车
# encyclopaedia 
## en- = 使 ，cycl = circle 圆，paedia= educate 教育，使教育闭环，全学会，引申 百科全书
### encyclopeadic adj. 百科全书的
### encyclopaedist n. 百科全书专家
### encyclopaedism n. -ism = 人或者主义，知识渊博
# cyclone 
## -one =things wind 风，圆形的风，旋风
### cyclonic adj.风圈的，气旋的

# hemicycle 半圆
# tetracycline
## tetra- =four 四个 -ine= medicine 药品，四个环的药品名，大名鼎鼎的四环素
# recycle 
## re- =back 回 ,意思为回收循环
### recyclable adj. 回收的，可回收的
{% endmarkmap %}


# 25 dem [GK] = the people 人民

中国人都知道的 “德先生“ 和 ”赛先生“ 其中的德先生 就是Democracy 民主，而赛先生就是Science 科学
德先生的 词根就是 dem = 人民，-o-常见的连词符号
{% markmap 400px%}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3
---

# democracy 民主
# democrat n. 民主主义者
### democratical adj. 民主的、民主主义的，
### democratize v. 使民主化
### democratism n. 民主主义

# demos = the people 人民 大众
## demotic adj. 人民的，民众的，通俗的
# demography n. 人口学，人口统计学
## demographic adj. 人口统计的
## demographer n. 人口统计学者
# demagogue 
## -agogue = leader 人民的引导者，引申 蛊惑民众的政治鼓动家
### demagogic adj. 蛊惑的，煽动的
### demagogism n.煽动，煽动主义
### demagogy n. 蛊惑，煽动，煽动宣传

# epidemic 
## epi-=upon 在。。。上面，在民众身上发生的，1 a.流行的 2 n.流行病
# endemic
## -en = in 处于，在某处，在某处发生，引申1 adj. 地方性的，2 n. 地方性的疾病，
### endemicity n. 地方性，风土性

# pandemic
## pan- = whole 全，涉及全民的，1 全国流行的，2 流行全世界的
{% endmarkmap %}



# 26 dic dict [L] = to say 说
词根dic 来自拉动动词 dicere的不定式词干，dict 使动名词词干，意思使to say。dic 的派生词较少，dict 的派生能力强
{% markmap 400px%}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3
---
# indicate
## in-= towards 向 dic=说，-ate 动词后缀 向着xxx 说，引申1 指明 表明 2 暗示
### indication n. 指示，指示
### indicator n. 指示器
### indicative adj. 指示的，表明的，暗示的

# dictate
### dict = 说，-ate 动词后缀，说话的动作，引申为 1 口述说话，使听写，比如English dictation 英语听写，2 命令支配
### dictation 口述，听写
### dictator n. 命令者，独裁者 专政者 比如 Fascist dictator 法西斯独裁者
#### dictatorial adj. 专政的，独裁的
#### dictatorship n. 专政，独裁，专政制度

# diction 
## -ion 名词后缀表方式方法，说话的方式艺术等等 引申 措辞 辞令
### dictionary n. 词典，字典
# contradict
## -contra = against 反，通过说话来反对，引申 反驳 否认 与。。矛盾
### contradiction n. 矛盾，不一致
### contradictory adj. 反驳的，否认的，矛盾的
# dictum  名言名句

# edict
## e= ex = out from ,当权者（老子）说出去的话，引申为 法令
### edictal. 法令的，命令的

# predict 
## pre- = before 前，在之前，在某处之前，引申为 1 预测，2 提前，3 提前做某事
### prediction n. 预测，预测
### predictive adj. 预测的，提前的，提前的

# predicate 语言
# dedicate 奉献 致力于
# vindicate
## vin= force 强制要说，拿了被告的钱，必须要为他说，引申 辩护，辩解

# benediction
## bene- = good 好，好说，说好的话 ，祝福
### benedictive adj. 祝福的，好说的

# malediction 
## mal- = bad 坏， -(e)diction = say 说，说坏话，诽谤 咒骂
### maledictive adj. 诽谤的，说坏话的
# condition
## dit 是dic 和dict的一个变体，意思也是说，con-=together 大家坐在一起说目前的条件和状态，引申为条件 状态
# indite 
## in= into 说话入木三分，那必须是唐诗宋词，引申 赋诗，撰写
# sedition
## se=sepreate 隔离分开，说动分离，引申 煽动反叛的言行，暴动 叛乱
# ditto
## 上面说的人，同上，同前，上述的人物
{% endmarkmap %}



