---
title: 英语词根100个(27-30)
date: 2026-01-12 14:52:23
tags: 
  - 英语词根与派生词
categories:
  - 英语
  - 词根与派生
---

# 27 doc doct [L] = to teach 教
   在常用词 doctor document doctrine 中doc doct 都是来自拉丁动词 docere的一对同源异形跟，意思相当于 to teach

{% markmap 400px%}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3
---
# document
## -ment = things,以书面材料来教， 文档文献
### documentary adj. 文档的，文献的 n 纪录片
### documental adj. 文档的，文献的
# doctor
## -or =person 教授知识的人，有学问的人 1 博士 2 医生，古代为先生和大夫
### doctoral adj. 博士的
### doctorate n. 博士学位 博士头衔
# doctrine
## doctr=doct ,ine=表行为对象，教导的内容，n. 教条，教义
### doctrinal adj. 教条的，教义的
### doctrinaire adj. 教条主义者
# docile
## -ile =able 可xxx的，可以被教授的，引申为容易管教的，易驯服的，驯良的
### docility n. 驯服，温顺
# indoctrinate
## in=into 进入，将教条放在别人里面，引申 灌输，教授，主要是将教义灌入

{% endmarkmap %}

# 28 duc duct [L] = to lead 引导
常用词conduct educate introduce produce 等是同根词 来此拉丁动词 ducere 意思 to lead
{% markmap 400px%}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3
---
# conduct
## con-=together  一起引导 n.1 指导 引导 2 行为 品行 v. 1 引导 带领 2. 为人 表现 
### conducive adj. 引导的，有引导效果的
### conductor n. 引导者，导引者
### conductible adj.可引导的
# educate 教育教养
## education n. 教育，教育的过程
## educator n. 教育工作者
## educative adj. 有教育意义的
# introduce
## intro = into 进入，to lead into 引进，引导xxx 进入，1 v.引入 采用 2 v. 介绍
### introductory adj. 介绍的 导言的
### introduction n. 介绍，引言，引言
### introducer n. 介绍人，引进人

# produce
## pro-=forward duc=to lead 引导向前，引导出结果 引申出 生成制造
### production n. 生产，生产过程，生产结果
### product n. 产品，生产结果
### producer n. 生产者，生产者
### productivity n. 生产力，生产效率
### productive adj. 生产的 ，多产的
# deduce
## de- = down  向下引导，向深处引导，推测 推演 推理
### deduction n. 推导，推演，推理
### deductive adj. 推导的，推理的
# reduce
## re-=back 向后引导，使后退，引申 1 使降低 1 缩小，减少，贬值
### reduction n. 缩减，减少，贬值
### reductive adj. 缩减的，减少的，贬值的
### reducible adj. 可缩减的
### reducer n. 缩减者，减速器

# seduce
## se=sepreate 分开，引导别人离开正道，引申为 引诱 勾引 常见与婚外情中
### seducer n. 引诱者，勾引者
### seductive adj. 引诱的，勾引的
### seducible adj 易受引诱的
### seduction n. 引诱，勾引
# abduct
## ab- =away 离开 引导离开，诱拐，拐卖 
### abduction n. 诱拐，拐卖
### abductor n. 诱拐者，拐卖者
# induct
## in=into 进入，引导进入成为一员，引申 使某某人正式加入，2 使就职
### induction n. 入职 入会
### inductive adj. 引人的，引诱的
### inductee n. 入会者，就任者
### inductor n 引导着，授职者
{% endmarkmap %}
