---
title: 英语词根100个（5-8）
date: 2025-12-09 16:59:57
tags: 
 - 英语词根与派生词
categories:
  - 英语词根
---

# 5 anthrop[GK] = human
这是第一个来自希腊语的词根，表示“人类”，常和-o- 连接 ，anthropo 可以看作异形同根词
{% markmap 400px%}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3 
---
# anthropology
## -logy n. 学科 人类的学科，人类学
### anthropologist -ist =person n. 人类学专家
# philanthropist 
## phil- =love -ist=person，爱人类的，博爱主义者，善人
### philanthropy -y n. 善行，仁爱
### philanthropic -ic adj. 仁爱的，博爱的
# misanthropist
## mis- to hate 恨，不喜欢人的，离群者，愤世者
### misanthropy -y n. 厌世
### misanthropic -ic adj. 厌世的 厌世者的
# anthropoid 
## -oid a.= like, like human, human-like,类人的，有人型的
# anthropography 
## -graphy n. 学科, 引申为人种地理分布学
# anthropogenesis 
## -genesis =origin of, 始源，人类起源与发展学
# anthropotomy 
## -tomy n. =anatomy 解剖学 人体解剖学
# anthropomorphy 
## -morph=shape 形状，类人型的
## anthropomorphize =to make human，比拟人，动词
# anthropophagy
## -phag =to eat 吃 -y n. 食人的习性
### anthropophagous -ous adj. 喜欢吃人的，喜欢吃人的
# anthropometry
## -metry n. to measure 测量，人体测量学
# antropocentric 
## -centric =centre 中心，核心，核心的 以人类为中心，以人类为参照物
{% endmarkmap %}

# 6 arch[GK]=rule
第二个来自希腊语的词根，希腊名词arkhos 意思为rule（统治）常表示ruler government ，将arch做前缀表示主要的，因为擒贼先擒王，是主要的事情先做的事情
{% markmap 400px %}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3 
---
# anarchy
## an- =no或者without 无 -y 名词表状态 无政府状态
### anarchic -ic adj. 无政府主义的
### anarchism -ism 主义，无政府主义
### anarchist -ist person n. 无政府主义者
# monarch 
## mon- =one alone 一人独行，单一 一个人统治，君主
### monarchal -al adj. 国王的，君主的
### monarchy -y n. 君主国，君主体制
### monarchic -ic adj. 君主制的，君主国的
### monarchism -ism 主义，君主主义，保皇派
# oligarch 
## olig- =small group 小组，小众，小众的, n. 寡头统治
### oligarchy n.寡头统治
### oligarchic 寡头统治的
# polyarchy
## poly- =many 多的，多 kinds of n. 多种，多类，多态，多头统治
# matriarch 
## matri- =mother 母的，母性，母语，母语者,引申 女家长，女族长
### matriarchy n. 母系，母系制度
### matriarchal -al adj. 女家长的 母系制度的
# patrianch
## patri- =father 父的，父性 父系制度 
# archives
## -ives things 档案，档案资料 档案馆 档案室
### archivist -ist person n. 档案管理员
### archival -al adj. 档案的
# archenemy 
## arch- 主要的，enemy 敌对，敌对者，首敌，大敌
# architect
## arch- 主要的，tect =builder  建筑，建筑设计师
### architecture n. 建筑，建筑学
### architectonic -ic adj. 建筑的，关于建筑的

{% endmarkmap %}
# 7 aud/audit[L]=hear
aud/audit = hear 听的意思

{% markmap 400px %}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3 
---
# audience 
## -ence 表行为或状态 会见与接见，听众
# auditorium
## -orium=place 场所，礼堂演讲厅，听众席
# audible
## -ible =able to hear 听得见，听得见的
### inaudible -ible adj. 不听得见，不可见的
# audit
## 旁听 审查
### auditor -or person n. 旁听者，审查者
# audition 
## -ion 表行为，听，试听
# audile
## 听觉的

# auditory
## -ory = 相关的，听觉的，听觉神经
# audiology
## -logy = 学科,听觉学
### audiologist -ist =person n. 听觉专家
# audio 
## 声音的，声波的，播音 录音

{% endmarkmap %}
# 8 aug/auct/auth[L] 增加 
读者可能想不到August（八月） auction（拍卖），author（作者）是同根词，来自拉丁动词aguere，
意思为to increase ，使增大、使产生。

{% markmap 400px %}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3 
---
# august 
## aug 变大，-ust=the most 最，增长到最大最伟大 1 威严的，2 八月
# augment 
## -ment v. 扩大、增加
### augmentative adj. 有增大作用的，有扩大作用的
# auction
## -ion 表行动 有增加的行为，使价格上升的行为，引申为 拍卖 
### auctioneer -er person n. 拍卖商，拍卖师
# author 
## auth 表示增加扩大，-or person，发起人 创始人，（因为作家可以增加文章的内容）
### authorless -less adj. 没有作者的，没有作者的，隐名的
### auctorial 作者的
# authority
## -ity = quality of,表特性，n.创始人的特性，权力，权威 当权者
# authorize
## -ize 使，使有权利，v.授权
### authorization -zation n. 授权,委托
# antiauthority 
## anti- =opposite 反，反的，不的，无的，反权威的，反官方的
{% endmarkmap %}