---
title: 英语词根100个（31-34）
date: 2026-01-20 10:33:42
tags: 
  - 英语词根与派生词
categories:
  - 英语词根
---

# 31 fer[L] = to carry ,to bring,to bear 拿 带，承担
词根fer 来自拉丁词 ferre 拿，引申为 1 拿，2 带，3 产生

{% markmap 400px%}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3 
---
# **confer**
## con- = together fer 拿带，一起拿过来商量 引申 交换意见，商量，
### **conference** n. 讨论，商谈，商谈会
### **conferee** n. 讨论者，商谈者

# **differ**
## dif=dis= away 离开，拿开分离，引申 v 差异 不同 differ from you on something
### **difference** n. 差异，不同
### **different** adj. 不同的，不同的

# **offer** 
## of = towwards 向 呵呵 他向你拿过来一个东西，引申 1 提供，奉献 2 提议
### **offering** n 提供 礼物 

# **prefer**
## pre- = before 前，在之前，在某处之前 拿到前面来，引申为 偏爱 
### **preference** n. 偏爱，偏心，偏见
### **preferable** adj. 偏爱的，更可取的 更好的

# **refer**
## re= back 回来， 拿资料回来，引申 1 将xxx归功于 2 参考
### **reference** n. 参考，参考资料
### **referable** adj.  与xxx有关的

# **infer** 
## in= inside ,拿到里面来分析，引申为 推理 推定
### **inference** n. 推理，推定
### **inferable** adj. 可推定的
### **inferential** adj. 推理的

# **defer**
## de=dis = away 拿开 第一层意思 拿的远了，事情不好开展就会延期，推迟
### **deferment** n. 延期，推迟
## 还有第二层意思 移交，屈服，别人让你那东西给他，你移交了，引申 屈服
### **deference** n. 屈服，听从，尊重
# **suffer** 
## suf = sub = under 在... 下面，fer =to bear 承担 1 遭受 经受，2 忍受
### **sufferance** n. 遭受，经受，忍受
### **sufferable** adj. 可忍受的

# **transfer**
## trans = across through ，fer = 拿，拿过来拿过去，转移
### **transference** n. 转移，转让
### **transferorr** n. 转让人
### **transferee** n 受让人
### **transferable** adj. 可转移的

{% endmarkmap %}

词根 fer 能与后缀 ous 结合成 ferous ，这是一个术语后缀，表示 bearing 含...的，产...的，有...的
[PS] 这是个特定结构，可以直接记忆
{% markmap 400px%}
---
markmap:
  initialExpandLevel: 3 
---
# **auriferous** 
## auri = gold 金的 ,含金的
# **fructiferious**
## **fruct** = fruit 水果，结水果的 
# **luminiferous** 
## lumi = light 亮光，光亮，光亮 发光的

# **somniferous** 
## somni = sleep 睡眠，睡眠的  催眠的
# **aquiferous**
## aqui = water 水的 含水的
# **carboniferous** 含碳的
# **magnetiferous** 含磁的
# **metaliferous** 含金属的
# **floriferous** 含花的
# **soniferous** 发出声音的
## 呵呵 soni = sound 声音，声音的 总是想到 索尼
{% endmarkmap %}



# 32 fid[L] = to trust 信任
在高保真音响器材上都有 Hi-Fi 标识，就是 High-Fidelity 但是 Fidelity 和 confide 都有词根 fid  ，来自拉丁动词 fidere 意思是 to trust 
{% markmap 400px%}
---
markmap:

  initialExpandLevel: 3
---
# **fidelity** n. 信任，信任 忠诚 高保真，逼真
# **confide**
## con = completely 完全，完全信任，= have faith in somebody 
## 也引申出来，吐露秘密 
### **confidant** n. 密友 知己，呵呵一般是男的
### **confidante** n. 女密友 女的
### **confidence** n. 信任，信任 忠诚
### **confident** adj. 确信的 有信心的

# **diffident** 没有信心的
## **diffidence** n. 羞涩，羞涩的，缺乏信心的

# **fideism** 
## -ism 主义 宗教，fid 信任，引申 信仰主义
### **fideist** n. 信仰者，信仰者
# **infidel** 
## in = no 不，不信任，无信仰宗教






{% endmarkmap %}